# 一些简单的问题合集

## 显示问题
### 怎么设置窗口启动时的大小?
> 在App.xaml.cs里面Window.Current.Activate()之前设置。**注意不要忘记设置窗口最小Size**。
> ```cs
> ApplicationView.GetForCurrentView().SetPreferredMinSize(new Size(800, 640));
> ApplicationView.PreferredLaunchViewSize = new Size(1080, 864);
> ApplicationView.PreferredLaunchWindowingMode = ApplicationViewWindowingMode.PreferredLaunchViewSize;
> ```

### 怎么取消ListView的选中效果?
> 在SelectionChanged事件中,添加两行代码,取消点击Item后的选中效果。
> ```cs
> private void list_view_SelectionChanged(object sender, SelectionChangedEventArgs e)
> {
>    //取消ListView里面的选中效果
>    var value = sender as ListView;
>    value.SelectedItem = null;
> }
> ```

### 手动关闭Flyout控件
> 假设Xaml里面一个Flyout控件Name是ButtonFlyout
> ```cs
> ButtonFlyout.Hide()
> ```

### 怎么让UWP重启软件
> 在16299支持在程序自己重启,不需要让用户点击关闭然后启动
> ```cs
> await CoreApplication.RequestRestartAsync("tag");
> ```
> RequestRestartAsync方法需要传入参数,这个参数在程序打开的时候可以在OnActivated里面拿到。

### TextBox一些显示属性说明
> #### 允许和显示新行或返回字符
> 将 AcceptsReturn 属性设置为“true”
> #### 文本自动换行
> 将 TextWrapping 属性设置为“Wrap”。 这会导致文本在其到达文本框边缘时独立于行分隔符换行。

## 输入问题
### TextBox怎么限制只输入数字或者数字和英文字母
> 创建TextBox的**TextChanged事件**,利用正则表达式进行限制。
> 几个常用的表达式如下。
> * ^[A-Za-z]+$ //匹配由26个英文字母组成的字符串
> * ^[A-Z]+$ //匹配由26个英文字母的大写组成的字符串
> * ^[a-z]+$ //匹配由26个英文字母的小写组成的字符串
> * ^[A-Za-z0-9]+$ //匹配由数字和26个英文字母组成的字符串
> * ^\w+$ //匹配由数字、26个英文字母或者下划线组成的字符串
> ```cs
> private void textBox_TextChanged(object sender, TextChangedEventArgs e)
> {
>    var textBox = (TextBox)sender;
>    if(textBox.Text != "" && !Regex.IsMatch(textBox.Text, "^\\w+$"))
>    {
>      int pos = textBox.SelectionStart - 1;
>      textBox.Text = textBox.Text.Remove(pos, 1);
>      textBox.SelectionStart = pos;
>    }
> }
> ```

