# 对文件的操作
需要使用os模块
其中使用**os.walk() 、os.listdir()**

## os.walk()
该函数的原型是:
```python
os.walk(top, topdown=Ture, onerror=None, followlinks=False)
```
该函数没有返回值。

参数
 1. top -- 根目录下的每一个目录(包含它自己),产生3元组 (dirpath, dirnames, filenames),分别是目录路径,目录名字,文件名。
 2. topdown -- 可选,为True或者没有指定, 先返回文件的3元祖,然后才是子目录的3元祖。如果topdown为 False, 则是反过来,先返回子目录的3元祖,在返回文件的3元祖。
 3. onerror -- 可选,是一个函数; 它调用时有一个参数, 一个OSError实例。报告这错误后,继续walk,或者抛出exception终止walk。
 4. followlinks -- 设置为 true,则通过软链接访问目录。

函数执行之后得到一个3元tupple(dirpath, dirnames, filenams)。
**dirpath**:string,是当前目录的路径;
**dirnames**:list, 是当前路径下所有的子目录名字;
**filenames**:list, 是当前路径下所有的非目录的文件的名字。

要获取完整的路径,dirnames和filenames是不包含路径信息的,可以使用
```python
os.path.join(dirpath, dirnames)
```
获得文件的完整路径。
代码示例:
```python
# -*- coding: UTF-8 -*-
import os
for root, dirs, files in os.walk(".", topdown=False):
    for name in files:
        print(os.path.join(root, name))
    for name in dirs:
        print(os.path.join(root, name))  
```
当需要特定类型的文件时,代码如下:
```python
# -*- coding: utf-8 -*-   
import os  
def file_name(file_dir):   
    L=[]   
    for dirpath, dirnames, filenames in os.walk(file_dir):  
        for file in filenames :  
            if os.path.splitext(file)[1] == '.jpg':  
                L.append(os.path.join(dirpath, file))  
    return L 
 ```
其中os.path.splitext()函数将路径拆分为文件名+扩展名,例如
```python
os.path.splitext(“E:/lena.jpg”)
```
将得到”E:/lena“+”.jpg”。

## os.listdir()
os.listdir()函数返回指定路径下的文件和文件夹列表。

代码示例:
```python
# -*- coding: UTF-8 -*-
import os, sys
# 打开文件
path = "/var/www/html/"
dirs = os.listdir( path )
# 输出所有文件和文件夹
for file in dirs:
   print file
```